Oi bom dia vossa excelência' estão vindo
Oi bom dia a todos é muito bom tá aqui
depois de um ano dessa triste quando
minha para poder prestar alguns
esclarecimentos que se fazem cabíveis a
gente mais nada eu como sugere Anvisa
sigo meu protocolo de declaração de
potenciais conflitos de interesse eu não
tenho nenhum vínculo atual com nenhuma
Indústria Farmacêutica que esteja
fabricando os fármacos ou vacinas para
correr de 19 não tenho patentes não
tenho ações e nenhum desses fabricantes
em relação a potenciais conflitos de
interesses políticos e o sirvo meu país
embora eu tenha nascido e me criado na
Argentina o seu considerado brasileiro
nato porque meus pais são brasileiros
fiz a formação na Universidade Federal
do Rio Grande do Sul depois da
residência infectologia na Hospital de
Clínicas de Porto Alegre
o brasileiro de ajudar o estado
brasileiro em outras ocasiões durante o
governo Lula eu fui consultor do
Ministério da Saúde para interpretação
de genotipagem do HIV também durante o
governo Lula eu fiz um trabalho
encomendado pela organização
pan-americana da saúde em relação à
prevenção de disseminação de bactérias
resistentes aos antibióticos na
comunidade também naquela ocasião
trabalhei com Organização Mundial da
Saúde eu fui treinador dava aula para
médicos do fundo Global contra a
tuberculose é uma mazela que
infelizmente ainda há certa muitos de
nós Porque nós os infectologistas temos
as emergentes as novas e temos as Reiner
gentz então a gente é desafiado sempre
com as velhas e com as novas e depois no
governo Dilma o coordenei um grupo
técnico da Anvisa foi o coordenador do
protocolo brasileiro de prevenção de
infecção de corrente sanguínea o
a importância porque as taxas hoje
infelizmente no Brasil nos pais de
infecção de corrente sanguínea que
também vitimou muitas pessoas que
covid-19 são cinco vezes maiores do que
nos hospitais norte-americanos e eu pude
coordenar Então esse manual e agora eu
fui contratado como consultor do
Ministério da Saúde e violência um
Panamericana fiquei pouco tempo recebi
uma quantia por isso na ocasião foi até
noticiado por exemplo pela antagonista
que tenham sido r$ 30000 eu recebi r$
10000 realidade não sei onde ele está
nesses outros 20 mil e não tenho no
momento nenhum conflito de interesse
político nem econômico então para
apresentar rapidamente eu acho que a
gente tem que seguir o que a gente chama
de medicina baseada em evidências e
medicina baseada em evidências é uma
é muito potente que surgiu o mcmaster na
década de 80 no Canadá como um novo
paradigma de se encarar a ciência médica
quando vocês olham você se dão conta de
cara que medicina baseada em evidências
não é tão simples quanto parece medicina
baseada em evidências não é só ensaios
clínicos randomizados duplo-cego
controlado por Placebo na verdade esses
estudos e eu fiz aqui até um paralelo
correspondem mais ou menos ao que seria
a Constituição São extremamente robustos
porém ele tem um problema como esses
estudos são difíceis de serem feitos em
geral o número de paciência rolado é
muito baixo e eles carecem do que a
gente chama de poder estatístico para
mostrar a diferença é por isso que a
gente tem que juntar todos eles para
fazer as metanálises e também tem um
grau de evidência bem grande por exemplo
só em relação e vermelho Tina nos termos
no mínimo cinco res
e práticas com metanálise a mais recente
com 19 ensaios clínicos randomizados
sendo nove duplo-cegos mostrando uma
redução de 85 porcento na mortalidade
foi verme Tina impacientes concorrido e
leve a moderada vejam os estudos
observacionais que foram muito mal
falados então a tia na verdade embora
eles estejam relativamente bem na
pirâmide eles estão abaixo dos estudos
canonizados no entanto tenho que dizer
um porém dizer que estudo observacional
não serve não é baseado em evidência de
foto tem pelo menos dois estudos
publicados na New England Journal of
medicine sim mostrando que os estudos
observacionais quando bem feitos quando
bem corrigidos por eventuais
discrepâncias entre os grupos fazem a
mesma resposta na mesma direção que os
lençóis personalizados então se você tá
numa pandemia onde é muito difícil
colocar o número eficiente paciente
nesses aqui você aceita esses aqui
também e aqui embaixo eu queria mostrar
para vocês
Oi e a espaço sim para o que Organização
Mundial da Saúde falou a espacinho para
o que a Sociedade Brasileira de
infectologia falou aí faço para tudo
isso esses argumentos de autoridade
então aqui só que eles estão na base
porque as autoridades erram infelizmente
isso pode acontecer por exemplo se a
gente for ver a Sociedade Brasileira de
infectologia eles só foram recomendado
corticoide recentemente o estudo
recovery teve seus dados publicados em
junho diminuindo a mortalidade dos
pacientes com convide mesmo assim agora
Eles continuam recomendando doses baixas
de corticóide a gente sabe já disso os
comparativos com metilprednisolona que
doses mais altas e metilprednisolona
podem reduzir até pela metade a
mortalidade e o risco de incubação do
que a gastar minha tá zona no estudo
recovery Finalmente eles ainda continuam
com a questão da hipoxemia silenciosa
que é muito importante por
a Sofia de distribuiu-se metros é uma
política que deve ser encorajada mas é
só um pouquinho melhor do que o fica em
casa até falta de água o fica em casa
até ter falta de ar é fica em casa até o
paciente quase terminal porque quando
ele chega em Cuba no Brasil noventa
porcento de quem Tobago morre 80 90
porcento a Sociedade Brasileira de
infectologia fez aquela política de
distribuição de oxímetros para ficar em
casa até cair oxigênio do dedo acontece
tira a curva de queda do oxigênio no
dedo tem um formato de S vocês viram eu
vou fazer cedências insano que tem
Fortaleza que se veste de escorregador
enquanto falar em cima a saturação tá
boa mais rapidamente a saturação cai
como sente de ser insano então o
paciente entra esqueci assistir a
história muito rápido então é óbvio que
ele não deve estar em casa até ter e
polissemia também foi negada a gerência
da coxa ensina embora a gente sabe que a
cochise
e no Corona pode cajuzinho Vinte por
cento o desfecho como criado de
internação e morte alguém são mundial da
saúde tem também essa questão no atraso
de ter declarado a pandemia isso foi
feito por já tinha mais de 100 mil
pacientes e mais de 110 países e isso
fez com que medidas de contenção que
poderiam ser tomadas não foram tomadas
Em momento adequado porque pode
inovatório para quem disse que não
existe terapia precoce corticoide
inalatório agora foi incorporado pelos
seus inglês permanece no real service
por quê porque é barato e reduz em 91
por cento risco de internar concorrido
não é recomendado por nenhuma autoridade
então em última instância só para
finalizar quando a gente tá com paciente
dentro da gente
a e na nossa frente quem tem que dar
satisfação para o familiar ele se ele
for mal não é Organização Mundial da
Saúde não é nenhuma sociedade não é
nenhum coletivo é nós e nós fazemos isso
com base na nossa autonomia na
prescrição de medicações o flambo que
nos é garantida pela nossa tá aqui ó
pelo cfm Então quem garante a nossa
prática tá nos defendendo e nos
permitindo que nesse momento de extrema
coração tem alguns colegas estão
sofrendo a gente ainda continua em
tratar nossa população Muito obrigado
pela oportunidade